algoritmo. Y acá pasa, pasa tranquilo,
pasa tranquilo. Vamos.
E y acá es que primero les quiero hacer
una pregunta antes de contarles esta
historia a mis compañeros con con mucha
honestidad. Si escroleando, como todos
estamos escroleando, se encuentran con
un revo
alguien se está lastimando.
En vivo,
en vivo. ¿Qué hacen?
Creo que no sé qué hacer. en Argentina.
Supongo que
que me quede mirándolo.
Mi primera respuesta
lo llamo Julito López. No creo a mirar,
creo que es no creo que es cierto. Digo
que salí pas
la situación. No te importa, no te
quedas.
Yo por muervo lo vuelvo a mirar.
No, no, yo no sabría qué hacer. Creo que
saldría y le preguntaría a Julito López,
¿qué hago? Me me parece importante que
nos hagamos nosotros y en el chat si
quieren esta pregunta para partir de un
lugar de honestidad a lo que pasó y a un
problema que está sucediendo. Vamos a
hablar de Pérez Hilton, no todo el mundo
lo conoce en Argentina, es muy famoso en
Estados Unidos, es este hombre que eh
desde el 2004 más o menos arma un blog y
empieza a hablar de la farándula eh
hollywoodense. Sí.
con un tono muy irónico, muy agresivo, a
veces muy amigo de los famosos otras
veces tuvo distintos momentos en su
vínculo con la farándula, pero se
convierte en una de las principales
figuras que habla de espectáculos en
Estados Unidos. Fue uno de los pioneros,
es lo que hoy vemos en muchas cuentas en
redes sociales que hacen esto. Muy
famoso, muy cancelado. En algún momento,
se disculpó en otro, no importa, se los
presento. Es Perez Hilton. ¿Qué pasó
ayer?
A ver. Ayer Pere Hilton eh en un evento
en vivo en TikTok empieza a
autolesionarse, empieza a provocarse
cortés. un hombre con muchísimos
seguidores, un hombre que tuvo problemas
de salud mental, un hombre que venía
pasando un estrés importante y que había
tenido un tema de salud que terminó en
una sepsis hace algunos meses, ¿no? No
venía del todo bien, claramente no
estaba bien. Eh, y empieza en este vivo,
¿no? No vamos a dar demasiados detalles
porque, por supuesto, no corresponde
hacerlo, pero empieza una situación muy
peligrosa y muy alarmante y con muchas
visualizaciones.
Algunas de esas visualizaciones o alguno
de esos espectadores contacta la
policía, llama al 911 inmediatamente.
Vamos a decir primero antes de de poder
pensar un poco en la situación que en
911 llega a tiempo que estuvieron con
los bomberos durante un operativo de 4
horas para lograr estabilizarlo a él
emocionalmente y que ahora está
internado para evaluar la situación
sobre todo de salud mental, ¿no? A esta
hora lo que sabemos es que está
internado.
Me puse a investigar a partir de esto,
¿no? ¿Qué pasa? O sea, ¿cómo puede una
persona estar transmitiendo en vivo esto
con total naturalidad?
Qué bárbaro,
¿no? Porque esto estaba pasando en vivo
y es una persona muy famosa
y es una persona por muchos admirada.
¿Qué pasa con el efecto contagio? No
está el liviano. Bueno, TikTok tiene
parámetros para esto. Me puse a tratar
de entender.
TikTok tiene parámetros y acá hay dos
versiones porque hay, digamos que hay
comunicados de la familia pidiendo
respeto y privacidad, comunicado de los
representantes, comunicados de todo el
mundo.
La privacidad de ¿qué?
De algo que hizo en vivo.
No entiendo.
Algo que hizo en vivo. Una persona que
no está bien. Sí.
No, pidiendo cuidado. Está bien. Está
bien. Ellos sacan el comunicado que que
tienen que sacar.
TikTok también saca un comunicado
diciendo que ellos actuaron
automáticamente,
eh, que la transmisión duró solo 15
minutos. Quienes estaban en la
transmisión dicen que duró por lo menos
media hora. Ahí hay no un contrapunto.
Pero TikTok dice que fueron solo 15
minutos y por un error humano de un
moderador.
El sistema que tiene que funcionar es
que tiene que haber existe una
moderación automática. Todos los
contenidos que se sumen pasan por una
moderación automática que tiene mucho
inteligencia artificial y cuando
levantan alguna alarma va a un moderador
humano que es el que tiene que cortar la
transmisión. La transmisión se cortó al
entender de la mayoría tarde y él
intentaba volver a abrir la transmisión
como ya se había cortado,
pero le quedó bloqueada
la cuenta. Hoy está completamente
bloqueada, pero él pudo reconectarse un
par de veces y estar 90 segundos hasta
que el sistema lo volvía a bloquear.
TikTok también se comunica con el 911
cuando esto sucede porque es parte del
protocolo de lo que tiene que pasar. Es
un mecanismo que está implementado desde
el año 2024, hace 5 minutos, ¿no? Porque
también son todas cosas nuevas que van
pasando.
Y mucho cuidado con esto y el efecto
contagio por un lado, por eso hay
protocolo sobre cómo nosotros
comunicamos estas cosas, ¿no?
¿Qué pasa? El morvo genera que la gente
lo mire y no solo que la gente lo mire,
que la gente lo comparta, que la gente
loquee, que la gente lo guarde y esto
empieza a alimentar al algoritmo y a
mostrarse cada vez más.
Ah, claro.
Decime, decime.
Ah, eh, no y pero ahora em el vivo lo
cortan. Ahora también lo cortan y lo
eliminan.
se eliminó en Ahora voy a ir a Está muy
bien lo que estás preguntando. Está muy
bien lo que estás preguntando. Ellos lo
cortan y lo eliminan, pero ¿qué pasa con
las miles de personas que lo estaban
viendo y que ya lo grabaron? Porque el
tema es que eso después se empieza a
viralizar por otros caminos. tiene que
volver a bloquear todas las veces porque
si si no están haciendo su negocio.
Bueno, te voy a contar algo que pasó en
el 2020 que es un antecedente que busqué
porque me pareció muy interesante. Un
veterano del ejército se quita la vida
en una transmisión en vivo de Facebook.
Claro, está lleno de casos.
Un amigo
así este tipo,
un amigo lo estaba viendo
y llama automáticamente a Facebook
porque es como, a ver, que yo esté
haciendo un vivo, que vos entres a ver,
uy, a ver qué está haciendo Tati.
Entonces, uno de sus amigos entra este
vivo y llama primero al 911 y después se
comunica con Facebook para que bloqueen
esa transmisión, para que hagan algo.
Facebook no bloquea la transmisión y
responde y responde que esto no viola
ninguna de sus normas.
Durante horas
con la persona muerta dejaron el video
en vivo.
Durante horas el video quedó colgado en
la red.
[suspiro][grito ahogado]
Y no solo eso, mucha gente se lo bajó y
ese video empezó a circular camuflado,
iniciaba, por ejemplo, ¿no? Porque
después sí se bajó, después sí cambiaron
los protocolos, después sí, pero vos
estabas de repente scroleando y te van
apareciendo videos de lo que sea y te
aparecía un video dulce de perritos que
a los 3 segundos cambiaba la imagen a
esto.
Yo soy fanático de ver cómo lo quiero,
lo voy a decir, no es un chiste, pero me
puede causar gracia. Soy fanático de ver
cómo bajan cadáveres de Himalaya, lo que
el otro día contábamos de Nin.
Soy fanático porque todo el tiempo
encuentran cadáveres. Entonces soy eh
pero entonces no soy fanático, me empecé
a mirar y el algoritmo algoritmo te lo
empieza a mostrar
entonces y muestra cadáveres, ¿entendés?
Muestra
para qué ves eso
porque me gusta la montaña y me gusta la
y cómo murió este. Me quedo pensando
todo eso.
Claro, pero claro, pero una la el hecho,
pero
pero digo, quiero decir, hay mucho
mercado para un cadáver.
elgoritmo te envía, hay mucho mercado,
hay mucho mercado, que es lo que dice
Moncho todo el tiempo, con la
viralización de las cosas. Entonces,
mucha gente, ¿qué hace? Porque, okay, el
video del acto lo prohíben, lo bloquean,
ni bien se sube, pero vos subís un
video, eh, o subían, ¿no? Cada vez los
mecanismos de inteligencia artificial lo
impiden mucho más, pero esto te estoy
hablando 2020, subían un video con 3
segundos de perritos corriendo y atrás
te te aparecía el otro video, ¿entendés?
Entonces, esto llegaba a los chicos,
llegaba, bueno, una situación muy
inmanejable. Las redes tuvieron que
implementar protocolos, protocolos que
digamos polémicos. Si una persona pudo
estar 15 minutos, como dice TikTok,
quienes lo estaban viendo dicen más,
lastimándose,
es terrible. Pero me parecía interesante
empezar pensando qué haríamos nosotros
si entramos a ese vivo, porque me parece
que no lo tenemos tan claro.
Yo si en Argentina creo que
Ah, si fue en Argentina,
bueno, pienso que lo bloquearía, ¿no?
Sí, primero trataría de bloquearlo y si
es en Argentina creo que llamaría al
911. Sí,
pero
es lo que primero me salió decirte. en
no sé, instintivamente probablemente lo
que haga es salir, ¿no? Pero
yo creo que pensaría que es una
actuación, me costaría pensar que es
vivo,
pensaría que es algú, no, ni siquiera
pues si pienso pensaría que es como una
una performance, ¿entendés? como que son
actores, no sé, me me cuesta pensarlo.
Eh, pero bueno, esto pasó que los 15
minutos te parecen un montón eh leídos
así, ¿no? Pero en el proceso de actuar
no sé si es si es tanto porque penso,
¿no? como hasta que tomas como la
conciencia del asunto, hasta que llegas
a la información, hasta que lo
Por supuesto, esto ha pasado [carraspeo]
también en televisión, en otros países,
no no es que no suceda, pero hay un
efecto viral de alcance a los chicos que
es peligrosísimo.
A los grandes también.
Peligrosísimo. A los grandes también. Yo
creo que eh a los chicos es peligroso,
pero a nosotros nos está rompiendo el
cerebro esto. Nosotros estamos cae más
boludos por llenando la cabeza de
Tergopol. O sea, nosotros estamos
completamente está llenando la cabeza de
Targopol.
Sí. Y la cantidad de tiempo que le
restamos a cosas más interesantes por
quedarnos como unos navbos mirando para
atrás, no lo queremos ver. Algún día lo
vamos a tener que discutir, o sea,
porque somos gente están todas las
conversaciones tienen que ver con
retazos que de 2 minutos que se ven.
Nadie tiene profundidad, nadie tiene
tiro. Perdón, me me
fondo,
pero a veces me he encontrado en charlas
con alguien, pero escúame, me estás
hablando de algo que viste 2 minutos en
un lugar. Dame dame un poco más de de
textura de las cosas. Bueno, en fin. Eh,
no, eh, pero yo me estoy ahí, estoy ahí
siendo barrido por este por este por
este río, obviamente. Bueno, en fin. Eh,
la raza,
sí, la verdad que sí. Eh, ¿dónde and la